__Python__ — высокоуровневый язык программирования общего назначения. Он является интерпретируемым языком программирования. Это означает, что программы, написанные на этом языке программирования выполняются специальной программой - интерпретатором, что отличает его от многих других языков программирования, таких как C/C++, Pascal, Delphi, Basic, etc.

У данного подхода есть существенный недостаток: производительность. Программа на Python может исполняться медленее, чем аналогичная программа на C++ в несколько раз. 

Однако интерпретируемость предоставляет и весьма приятные преимущества:
* Кроссплатформенность - код вашей программы может быть запущен на любой машине, на которой установлен интерпретатор питона (а это почти все современные компьютеры)
* Метапрограммирование - возможность программы модифицировать саму себя во время исполнения
* Динамическая типизация позволяет писать более гибкий и понятный код
* Python позволяет писать более компактно и лаконично, делая код более понятным и экономя время и силы разработчика

Также Python снабжен богатой стандартной библиотекой, позволяющей решить большинство задач, встречающихся на пути пользователя

```python
print ("Hello World")
```

### Математические операции :nerd_face:
* Питон позволяет использовать все основные математические операции

```python
25 + 125
```

* В арифметических выражениях также можно использовать круглые скобки. 
* Их смысл такой же как и в математике

```python
(3 + 7) * 9
```
```python
((2 - 3) * 4) * (5 + 6)
```


* Существует два вида деления в питоне
    * Классическое деление
    ```python
    5 / 4 # 1.25
    ``` 
    * Деление нацело
    ```python
    5 // 4 # 1
    ``` 
 * Также возможно взятие отстатка от деления
 ```python
 3 % 2 # 1
 ``` 
 * В Питоне существует оператор возведения в степень
 ```python
 2 ** 4 # 16
 ``` 
* Питон умеет оперировать не только целыми, но и рациональными числами
* Рациональные числа записываются с использованием точки для разделения целой и дробной части
```python
2.7 * 5.6 # 15.12
 ``` 
 ### Переменные :writing_hand:
 
* Питон обладает динамической типизацией. Это означает, что нет необходимости указывать тип переменной. Достаточно просто присвоить ей какое-то значение
* Питон сам создаст переменную и запишет в нее нужное значение

```python
a = 2.71
 ``` 
* Создавать заранее переменные в питоне нельзя - оно всегда происходит при присваивании значения
```python
b
b = 4 # Неправильно

c = 4 # Правильно
 ``` 
 
* Числа - далеко не единственное, что можно записывать в переменные
* К примеру, можно использовать строки, булевы переменные, комплексные числа и тд

```python
a = "Python" # Строка
b = True # Булево значение "Истина"
c = False # Булево значение "Ложь"
d = 2 + 3j # Комплексное число
 ``` 
 
* Чтобы узнать, какой тип у переменной, необходимо применить функцию type
type(a)

```python
type(a) # str
type(b) # bool
type(d) # complex
 ``` 
 
* Для обозначения "ничего" существует специальное значение None.
* Его можно использовать для обозначения "пустой переменной" (к примеру, если все таки очень хочется создатьпеременную заранее)

```python
b = None
b = 4
 ``` 
* Для приведения типов переменных необходимо использовать соответствующие фуникции int(), str(), float(), etc.
```python
a = 5.3
b = int(a) # Приведение к целому числу
 ``` 

    
